Bem-vindo de volta!
Na última vez você viu os comandos
de fork.
Agora vamos ver o que eles significam
na prática:
um app de banco de dados ao
vivo,
copiado em segundos,
editado livremente,
enquanto o original nem percebe nada.
Veja o cenário:
um PostgreSQL de verdade com
uma interface pgAdmin por cima,
ao vivo no servidor.
Um fork é uma cópia
gêmea instantânea de tudo isso,
com copy-on-write.
Mesmos dados no início,
vidas completamente separadas depois.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
Um repo ativo.
Vamos cloná-lo.
Aqui está o original,
no navegador.
O pgAdmin pede login,
porque é a cópia de produção,
e a produção fica protegida.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Fork feito e iniciando.
Os dados não foram copiados,
foram compartilhados,
até que um lado os altere.
E aqui está o pgAdmin
do fork.
Sem login desta vez:
forks são sandboxes descartáveis,
então o bloqueio sai do
caminho.
Mesmas tabelas,
mesmas linhas,
mas um universo próprio.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
Mesma máquina,
dois mundos isolados.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
Removido.
O original continuou servindo o
tempo todo.
Então faça fork à vontade,
a produção não corre risco.
A seguir,
falamos sobre secrets,
a única coisa que seus forks
deliberadamente não herdam.
Até lá!